# SQUARE COLONY GAME

Game for **DevOps** Engineers  
Ant colony-like game

## Геймплей (beta)
На 2D-карте создаются базы игроков и точки с ресурсами, в случайных координатах  
Игра длится 15-25 минут  
Цель игры: захватить базы остальных игроков  
Каждый игрок начинает игру с 1 королевой, начальными ресурсами и имеет возможность создать только рабочий отряд  
В терминале выводится начальная информация и координаты колонии  
Количество ресурсов меняется в зависимости от количества игроков    
Каждый отряд нанимается за ресурсы  
Весь геймплей происходит в терминале в реальном времени    
1 контейнер = 1 отряд = 10к единиц юнитов  

Пример команд 1 (docker-like):
* `colony ps` Выводит список созданных отрядов
* `colony images` Выводит список образов доступных отрядов
* `colony run -d -p ant/worker` Создание и запуск нового рабочего отряда  

Пример команд 2 (rpg-like):
* `colony find -r -a` Поиск\вывод всех ресурсов и информацию о них
* `colony info -v --name <name>` Вывод подробной информации о колонии

## Описание классов (beta) 
Type: *Class* - уникальный вид муравьев, дающий бонусы колонии. В игре указывается рядом с названием отряда. Игроки выбирают класс муравьев в начале игры, но в процессе игры может произойти мутация королевы, добавляющая новые виды отрядов, либо изменяя полностью колонию

Доступные в начале игры:  
**Lasius** - трудолюбивый вид муравьев. Отряды получают дополнительный эффект к скорости добычи ресурса (+15%)    
**Red** - агрессивный вид муравьев. Отряды получают дополнительный эффект к силе (+15%)  
**Polyergus** - уникальный вид муравьев. Могут порабощать чужие рабочие отряды, сохраняя их характеристики. Не могут создавать рабочий отряд.  

Могут появится в процессе мутации королевы: (TODO)  
**Myrmica**  
**Formica**  
**Pharaoh**  

## Описание отрядов (beta)
Type: *Squad* - отряд, равный 10 000 муравьев. Создается и обучается на базе игрока. Создание и обучение занимает некоторое реальное время. Отряды имеют редкость мутации, так что изначально доступны не все виды, а появляются со временем игры. 

**Queen** -  королева. Дает возможность создавать другие отряды  
**Worker** - отряды рабочих муравьев, могут выполнять одновременно только одну из функций:
* Добывать ресурс
* Переносить ресурс
* Охранять, отбиваться от врагов (25% КПД от вояк)  

**Warrior** - военные отряды,  захватыввают чужой объект. Могут выполнять функции рабочих (75% КПД от рабочих)  
**Scout** - специально обученные отряды разведчиков посылаются в чужие колонии как рабочие. Новая колония получает полный контроль над ними (в случае, если лимиты заполнены, шанс 80% что отряд умирает, иначе возвращается обратно как рабочий отряд). Разведчики расширяют функционал команды `colony info`, позволяя смотреть частичную информацию о чужой колонии создателю отряда  
**Warlord** - отряд командиров. Охраняют королеву от нападения. Могут сопровождать воинов, повышая шансы на победу, не участвуя в битве. После победы немедленно возвращаются к королеве. Не имеют способностей отрядов типа `worker` и `warrior`  

## Описание ресурсов (beta)
Type: *Resource* - ресурс, позволяющий развивать колонию, увеличивая количество отрядов. Появляется на карте в начале или в процессе игры в случайном объеме (зависит от характеристики ресурса). Одновременно ресурс может добывать только одна колония, захватившая его. Бонус ресурса дается на время его владения.   

**Leaves** - небольшая куча опавшей листвы. Благоприятно влияет на скорость создания и обучения отряда. Редкость: обычная  
**Berry** - перезрелые ягоды, упавшие из за ветра или голодного животного. Увеличивает скорость рабочих и силу военных отрядов. Редкость: обычная  
**Corpses** - куча мертвых тушек товарищей или врагов, обычно появляется после битвы. Добывается в 2 раза дольше чем обычно  Редкость: обычный   
**Honey** - лакомство, случайно упавшее из дома заклятых врагов, пчел и ос. Повышает скорость и силу всех отрядов. Редкость: редкий.    
**Leftovers** - людские объедки. Редкость: редкий  

## Лимиты (beta)
* В колонии может быть только одна королева 
* 10 рабочих отрядов
* 5 отрядов вояк
* 1 отряд разведчиков
* 1 отряд командиров
* Если игроков 4 или больше, то количество отрядов = х2, кроме королевы

